

1. 什麼是中介者模式？
2. Mediator Pattern的優點是什麼？
3. Mediator Pattern的缺點是什麼？
4. Mediator Pattern的實現方式有哪些？
5. Mediator Pattern適用於哪些場景？

1. 什麼是中介者模式？

中介者模式是一個行為型設計模式，它允許將一個對象與其他對象進行通信，而不需要直接與它們互相作用。在中介者模式中，在不會直接對彼此談判的對象之間，對彼此進行溝通的中介對象充當著統一的調解者。

2. Mediator Pattern的優點是什麼？

(1) 減少對象之間的耦合度。

(2) 提供了一個方便的方法，使得對象能夠通信而不需要互相認識。

(3) 支持開放/關閉原則。 你可以新增中介者並且不必改變現有的中介者或其他對象的代碼。

(4) 對於多個對象之間的通信，在使用者角度上變得更加簡單和直觀。

3. Mediator Pattern的缺點是什麼？

(1) 中介物件的過於複雜，可以使代碼量增加。

(2) 通過中介物件進行交互可以導致性能瓶頸。

4.Mediator Pattern的實現方式有哪些？

(1) 事件通知器。

(2) 中介者基類。

(3) 對象鏈。

5.Mediator Pattern適用於哪些場景？

(1) 跨界處理器。

(2) 對象之間交互的場景。

(3) 多對多交互的場景。